tiga model penerapan komputasi cloud (penggunaan sesuai kebutuhan): cloud-based, on-premises(local), dan hybrid.

1. cloud-based deployment
   dalam penerapan cloud-based, kita dapat merancang, membangun, dan menjalankan aplikasi baru di cloud. anda juga bisa melakukan migrasi aplikasi yang telah ada ke cloud.

   kita dapat membangun aplikasi tersebut pada low-level infrastructure yang mana memerlukan staff IT untuk mengelolanya. atau dengan alternatif lain, yaitu menggunakan higher-level services sehingga mengurangi kebutuhan penglolaan, arsitektur, dan scaling pada infrastruktur.

2. on-premises deployment
   on-premises juga dikenal sebagai private cloud. dalam model ini sumber daya di deploy menggunakan layanan manajemen aplikasi dan teknologi virtualisasi pada data center pribadi sehingga penggunaan dan pemanfaatannya dapat meningkat.

3. hybrid deployment
   menerapkan sumber daya berbasis cloud terhubung ke data center on-premises. kita bisa menggunakan pendekatan ini untuk beberapa situasi, seperti aplikasi lama yang memang lebih baik dikelola on-premises atau mungkin karena peraturan pemerintah yang mengharuskan untuk menyimpan data tertentu di data ceter lokal.